Vấn đáp trường hạ 2011-01 Dựa vào đâu để
biết, …
Cái đó cũng cần thiết, nếu có thời gian
nhắc …
Do vậy mà đọc lên để cho các vị thấy là
cái …
Người ta còn cần hỏi, cần hiểu nhất dữ lắm
Tuy nhiên là trong ngày này tôi có để ý
những …
Mà có thể nói là nó có cái vẻ sâu sắc
Người ta cần tìm hiểu trong đọc hoặc sâu
sắc …
Thì bây giờ tôi đáp những câu này trước
Thí dụ như câu hỏi này
Chánh kiến là thế nào
Tà kiến là thế nào
Dựa trên cơ thể nào
Để phân biệt
Nhận biết
Chánh kiến và tà kiến
Đây là câu một phần tự
Cái này khó lắm đâu như thầy
Quý vị thận đi
Mà tôi xin nhắc là các phần tự
Cái câu hỏi đơn giản này
Chứ mà khó lắm
Thật thật mà nói
Ở trong cái nhóm bậc nữ đông này
Bữa nay cũng khá là hoạt tấn
Ít con người
Biết thế nào là tạ kiếm
Còn hỏi
Tránh kiếm cái gì
Tạ kiếm mà mình không biết
Mình chỉ tạ cái nào là tạ kiếm
Không được, thì mình chỉ cái nào là tránh
kiếm
Mình cũng không chỉ được
Trong đó kể cả trong cái hàn tầng
Nghi trẻ của chúng ta cũng vậy
Câu này khó lắm
Thế thì là tôi đây cũng triển khai
Gọn thôi
Chứ mà nói chi tiết
Thì nó là ăn vào
Các cái kinh điển của Đạo Phật
Sâu rộng lắm
Tỉ mỉ hơn nhiều
Nhưng mà tôi nói đại khái
Ví dụ như đời dài
Họ biết trinh kiến là thế nào
Muốn biết trinh kiến
Trinh kiến là sự nhận thức
Hiểu biết chân chất
Mà muốn biết trinh kiến là
Bắt buộc người Phật tử phải
Tinh nhân quả
Tinh cái tinh lý nhân quả
Và tinh cái tinh lý nhân dương
Hai cái chân lý đó là chân lý nồng khốc
của …
Cái chân lý nhân quả là
Để chứng minh sự thật
Của thời gian
Còn cái chân lý nhân duyên là để chứng
minh …
Của hiện tượng
Và hậu
Nó tương quan tương nhiên
Nó nương gái
Nó hòa hợp
Thành phố
Bên mặt không gian
Thế thì bên mặt không gian
Và bên mặt thời gian
Hai cái chân lý đó
Nó hòa hợp lại
Và kết hợp lại thành ra
Cái vũ trụ mà chúng ta đang
Sống, đang hiệu thưởng
Đang trường tồn, đang sinh hoạt
Ở trong không gian và thời gian ấy
Tôi nói ví dụ
Đây là một cái cốc
Bằng đất
Mà muốn thành tựu
Cái cốc bằng đất này
đó nó phải có tương quan
tương nhiên với cái tên lý
là nhân duyên và tên lý nhân quả
cho đến nhân duyên
về mặt không gian
là đất này
ta không phải móc
ngay cái đất ở chỗ
chủ phố qua này ta làm ra cái tấm này
và cũng không phải là
đem lên trên bình dương
mà lấy một cái mớ đất thó nào đó
mà đem ra làm ra một cái tấm này
trong này
Từ cái cốc này đó
Phải lấy nhiều cái dữ liệu
Nhiều chỗ khác nha
Chỗ nào mình lấy đất cao lạnh
Lấy đất nó
Chỗ nào mình múc nước để ra nhồi
Chỗ nào
Mình đốt củi để đem về hầm
Rồi mình phải mời
Công nhân ở
Tỉnh nào, làng nào, xã nào đó
Có tài nghề, cái gì mới nắm ra được
Cái cốc này
Rồi phải mỗi ai đó
Mình cho dõi về cái nghề hầm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nhiều món, nhiều chỗ, nhiều thứ
hợp lại
nó mới đủ cái dữ liệu
để làm ra
đó là về mặt không gian
còn cái chân lý nhân quả
đó là
chân lý nhân sân, chân lý là nhân viên
bây giờ mình nói về chân lý nhân quả
tin Phật
và tính tính là phải tin nhân quả
mà cách nào
này, kể từ khi mà
mình bắt đầu
Từ ở đây
Mà muốn làm cho sống
Thì mình phải
Đi một con đường dài
Thời gian nó có thể một ngày
Hoặc hai ngày
Cái xứ mà có cái đất này
Thế là để vào một ngày hoặc hai ngày
Rồi lấy cái đất này
Quay về rồi mới
Phải lọc trong cái bồ
Trong một cái hồ
Phải lọc như thế là
Quậy nó ra cho nó lẩm ra
Rồi mới lọc
Để cho nó lọc xuống rồi mới lọc, chắc cái
nước …
Thế thì phải tốn 10 ngày nữa, 10 lần lọc
nữa. …
Sau đó mới lấy ra cái nấm này mà là muốn
công …
Giờ vậy cho nên là, thế thì là từ khi mà
có …
Do vậy cho nên là không phải tất cả không
gian …
Do vậy cho nên cái người mà tin cho Lạc
Phật …
Vì mặt nhân viên và cái chân lý nhân quả
về …
Còn bỏ cái chân lý nhân nhân duyên về bỏ
chân …
Bây giờ
Để tỏ lại câu hỏi này
Dựa đâu mà
Để nhấn rằng là chứng kiến và tạo kiếp
Bây giờ tôi nói dựa trên nhân quả
Nếu chúng ta
Công cây xoài
Gieo cái nhân
Cái hộp
Hộp xoài
Thì nhất định là
Từ 1 tới 3 năm sau đó
Ta có cái cây xoài
Nếu ta gieo cái nhân là hộp sầu riêng
Thì 1, 2, 3 năm sau ta có cái tái sầu
riêng …
Đó là cái nhân ngọt
Ta làm nó có cái tái nó có những quả ngọt
Đó là nhân quả
Nếu chúng ta muốn để ý muốn ăn sầu riêng
Muốn ăn mang cục
Mà chúng ta gieo cái hạt chanh
Hạt khế, khế chua
Mà sau này
Rồi nó có tái
Rồi mình muốn ăn cái chất ngọt
Như sầu riêng, như xoài
Là đương nhiên là không có
Do vậy cho nên
Nếu muốn ăn chất ngọt
Phải trồng đúng cái nhân ngọt
Cho nên là cây ngọt và tái ngọt
Rồi nếu mà mình làm lạc
Rồi mình gieo
Muốn ăn ngọt
Rồi mình gieo cái hộp chua
Cho nên cái cây chua này
Có tái chua
Đó là lý do nhiên
Bởi vì không được làm nhận
Thế thì trên vấn đề tư tận
Vấn đề nhân quả
Người ta hỏi câu hỏi đây
Hỏi câu hỏi là
Thưa Thầy trời có hay không
Cha mẹ trời
Sân trời bằng gì
Trời
Cha mẹ trời sân trời bằng thai
Gọi là thai sân
Hay là bằng nhoãn
Hay là bằng chức
Thai sân nhoãn
xanh xóc lên quá xanh, trời xanh
cha mẹ trời xanh trời bằng
thai
hay là bằng tức
hay là bằng quá
quá tức lạ
giống như là con sâu
giống như là
con tầm
con tầm rồi nó
nó nhả tơi ra
nhả tơi ra rồi nó nằm trong đó
nó thành ra con bước
rồi con bước
rồi nó cắn
Nó cắn cái dòng ra
Nó bay ra
Rồi nó đẻ lại
Nó thành con tầm trở lại
Thế thì cái loại nó gọi là quá xanh
Thế thì trời xanh mặt thai
Hay là xanh mặt đất
Hay là xanh mặt cái loại quá xanh
Hay là xanh trong ẩm ướt
Ẩm ướt giống như trùn trùn vậy đó
Trùn trùn là cái loại nó khắp xanh đó
Mình thấy nó bay bay bay trên đỉnh
Nhưng mà cái chuyện nó đẻ
Nó đẻ trên mặt nước hồ
Còn như cá
Cá nở dưới nước
Nó đẻ dưới nước
Nó gọi là ốc xanh
Xanh thì xanh có bấu là thai xanh
Nhoãn xanh, thách xanh, quá xanh
Tức là xanh bằng thai
Như con người, xanh bằng trứng
Như là cái loài sổn cầm
Gia cầm, sổn cầm
Chim, cò, gà, dịch
Xanh thì trổ như nở dưới nước
Như con trùn trùn
Các loài cá, tôm, rùa, đậm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩa là nó trai lầm, trai lầm, trai lầm
Mà cái gì đó tôi đã từng học rồi
Học sai lầm mà mình không biết
Và từ đó mà
Gần đây nó đẻ ra một sức sai lầm
Nghe lúc
Gần như nó quý vật
Cái nền văn hóa, văn minh của con người
Là do cái
Cái sự dạ dỗ
Truyền bá một cái thứ văn hóa sai lầm
Nên đây là cái câu này
Trời sinh mạnh gì
Cái con tim lúc
Sinh vào thì còn sinh mạnh
Chứ kiểu gì
Thay đoán thấp quá
Anh nói thử tôi nghe
Chỗ đó là cái chỗ chết người đó
Chỗ đó là cái chỗ mà không đi trẻ
Mà học mà không có tư duy
Không có nghiên cứu
Không có tham thiền
là cái gì giải nhất không được đâu
tôi nói tiếp
nếu mà đây có các bạn nghe
giống như lớp học
tôi trình bài này tôi chỉ cho
các bạn kia kể thấy
tôi nói ví dụ như cái gì nào
mà có học
cái bài kể
khiên cập một trung hữu
thị tan
duy quá xanh
tu la nhân sinh súc
các các cụ tứ xanh
Quỷ thông thai quá dị
Dân tàn giới tướng sạch
Cái bài kể đó
Của một vị Pháp sư tiền mối
Mà mình gọi là Tổ
Chứ khi ta thỏa phủ là Pháp sư
Pháp sư tiền mối
Cái là họ sẽ trước chúng ta có thể là
Một trăm năm hoặc là hai ba trăm năm
Còn có những gì mà
Người ta sẽ trước mình cả ngàn năm
Mà ta nói dẫn chúng ta
Người ta nói là hoạt nhẫn tướng trọng
Mà cũng được ghi vào trong sách nào đó
Để lại cho tới ngày nay
Mà nếu mình không có tu thiền
Là không bao giờ phát hiện được
Mà muốn phát hiện được
Cái đúng cái sai là phải tu tập thiền
Tôi nói cái đó
Tôi nói nói chung cho tất cả
Tăng như vậy
Phải tu tập thiền định thật sự
Bởi vì thiền định là tư duyên tu
Không có tư duyên
Là cái gì không nhận thức được
Đâu là chánh đâu là tà đâu
Mà không biết tà
Thì không bao giờ biết chánh
Không nhận thức ra cái gì là chánh
Thì không thể biết cái nào là tà
Không có tu thiền
Thứ là không có tu tư duyên
Văn như tư
Tư như tu
Các vị nghe mà các vị không có
Tư tập tư duyên hệ thịnh
Là các vị không biết
Cái nào là chấn, cái nào là tà
Cái nào là chân, cái nào là quy
Mà cái đó
Cho tới tuổi này, năm này
Tôi thấy rất kỹ
Và rất rõ
Do vậy cho nên là thành thành
Tôi muốn cúng dùm những cái hiểu viết đó
Cho tăng đi trẻ ngày nay
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không biết được cái nào là chân, mà không
biết …
Không hiểu biết được cái nào là tà thì
cũng …
Cho nên là cái vấn đề đó.
Tôi có lòng là thơ vậy. Cũng gọi là thơ
thôi.
Có bữa đó, từ buổi sáng đến khoảng chừng 8
giờ, …
Thì tôi đốt khói lên
Ngụm ngụm ngụm ngụm lên đẹp lắm
Tôi nhìn cái đống đó tôi thích
Ở dưới đó trời lạnh lạnh mát mát
Mà tại sao mình đốt một cái đống
Lửa mà nó có khói ngụm ngụm
Nên mình chạy về thích lắm
Thành ra tôi làm bài hát
Trong khói bình minh tưởng
Sập trời
Bởi vì
Nên lên trời thì khó
Hay là mây
Mây nó cũng đục
Nó cũng cái màu đục đục càng ngày
Như khó vậy
Cái cao kia là mây
Còn mình đốt với đầy là nó đã từ đụng từ
đụng
Từ đụng khói cũng y như mây
Cho nên là trong khói bình minh
Tưởng sọc trời
Giống như là trời trên kia sọc xuống
Bởi vì khói với mây giống nhau mà
Khói mây mây khói giống
In nhau
Nhìn mây cây cao
Khói chỗ mình đối với
Hai cái khác
Trong khói bình minh tưởng thật trời
Khói mây mây khói giống in nhau
Mây cao
Khói thấp
Trời vô sứ
Mây cây cao kia thì có đó
Khóa thấp đầy
Giống mây
Nhưng mà trời lại vô sức
Thập thiện nơi nào
Ở nấy trời
Thế thì theo cái bài thơ
Đó
Thì ở trên mây kia không phải trời
Mà chỗ nào có người
Tu thập thiện
Là trời
Chứ ở những nơi trời
Thấy có mây đó
Bao nhiêu tầng mây đó
Mà với như Nguyễn Bình Dương
Như tác giả bài thơ đó
Đó là không cho rằng cho nó có trời. Cho
nó …
Trông có bình minh tổn sạch, ngỡ sạch sạch
Khói mây, mây khói giống tình nhau
Mây cao khói hấp trời vô sứ
Thập hiện nơi nào ở đây
Cái đó, thanh ni trẻ phải học
Đạo Phật của ta, một tâm của ta
đã thủ cả mười cạnh giới. Từ địa ngục, Nga
Quế …
Chứ ta chỉ trời trên kia là không trúng
đâu.
Rõ chứ địa ngục ở đâu, mình chỉ đất, mình
nói …
Bởi vì trời nó là khổng tử, trình độ có
khổng …
mà khổng tử nhận thức về trời,
Nó không giống như người thường mình chỉ
sinh …
Không tới nó thiên thích, thích, cô ông,
thương, …
Phi cao, dịch, phi biến, đô, chỉ phải, dơ,
tâm.
Không tới nó là trời, nếu đổ tay mà nghe,
không …
Trời nước mắt
Thế mà nhìn
Nhìn thấy chỉ là thấy xanh xanh thôi
Mà khoa học ngày nay
Ngồi đó là cái tầng khí quyển
Tại vì nó xa quá
Thấy cái xanh xanh vậy thôi
Chứ trong đó không có vậy
Nếu mà dùng
Phi phiền không gian
Mà đi mấy tỷ
Mấy tỷ cây só
Mà cũng không hề có đụng cái gì ở trên
Cái tình khí nguyễn xa quá
Thì mình thấy sinh tranh vậy
Thế nếu mà
Mà mình bắt cái quả tiệm
Gì đó
Thì mình thả cái thiên thiệu gì đó đi hoài
Chưa bao giờ mình gặp tình cảm
Mà nếu gặp
Cái mặt trăng gì nữa
Thì ta cũng gọi nó là một cái thiên thể
Một cái hành sinh
Nếu gặp cái quả
Kim dương sinh gì đó
Thì ta cũng gọi là một cái thiên thể
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người nào có trung tâm thiện là người đó.
Đạt …
Đó là nói về trời.
Cho nên là, cho nên cái câu là thiên cập
ngục …
Mà trung hữu là ba cái tập phần đó là quá
sanh. …
Mình nói cho nó, mình phải hỏi ông cái ông
Tổ …
Ông Tổ đó ông đặt ra xuyên cập lục trung
hữu, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói ông thợ đó là tội lỗi
Vì sẽ đừng ở đó mà lấy phước với ai
Cho nên là nào nào phục tử
Có những cái mình cũng không sợ được
Đối với thời gian này là có những cái
không …
Nhưng mà chọn lòng cũng có cái sợ nhất
Nhưng mà mình không biết chọn lòng
Cũng như là mặt của ta
Cho tới ngày nay
Có một bất kỳ tuệ
Ta có tù giới, có tù định, có tù tuệ
Ta có thể giải thích được
Cái nào là tài, cái nào là chánh
Cái nào là chân, cái nào là nguy
Cái nào là Phật tí kinh
Cái nào là lời của tài giáo ngoại lợi
Liết qua ta là biết việc
Cái đó chúng muốn nhắc nhở
Cũng như chúng muốn nhắc nhở
Phật tế dạy sanh về cái đó
Nhưng mà tiếc là cái đó cũng không phải dễ
nghe
Và ai nghe cũng
Cũng cũng cũng nhắc nhở
Đủ đó là chất khóa
Cho nên tôi biết trời rồi
Mình không có dễ trả lời đâu
Vì vậy mà
Vì vậy mà tôi có là bà Thơ
Bà Thơ nói về
Tiến sĩ Phật học
Tiến sĩ sao ông lại thoái lui
Bẻ công trong lưỡi
Uống vành môi
Một thùng ngôn ngữ trời trời thật
Anh thúc ra
Một cái ngôn ngữ trời trời thật
Anh không biết trời là
là cái người thế nào, là sao kìa, còn Phật
thì …
anh cũng nói Phật, thậm chí anh mua Phật,
anh …
mà không nung hướng trời phải Phật, ý mở
tâm …
anh nói quỷ, quỷ ma, anh không biết tôi là
Phật, …
Nếu mà rủi ro và gặp tiến sĩ như vậy thì
làm …
Phật mẹ đôi câu xin xé độ. Đạo Phật của
mình …
Cầu sao đâu mà cầu? Cầu là tức là mình
không …
Mình cầu nguyện mình lại là một khách hứa
mà …
Mà không tin cái lý duyên sân, cái lý
duyên …
Mà vẽ đôi câu xin chế độ, thì thào mấy
tiếng …
Hồn đơn Pháp Kiếp xin về hưởng, dọn lên,
lên …
Cái chữ nhân quả không cho phép hợp gì gì.
Hồn …
Đạo Phật không có cái điều bồ hồn. Đạo
Phật …
Còn nếu ai mà trồng cái cây bồ hồn thì nó
lên, …
Tôi gọi là ngâm mồ hồn là một, có nghĩa là
cái …
Vậy mà phải nói ngọt, có nghĩa là điều đó
là …
Cho nên tao bắt đầu lấy cái quả.
Cho nên tao muốn nhắc cái nào.
Cầu Nguyễn không có được.
Sau này tâm nghi trẻ, sau này phải học.
Phải hướng dẫn
Phụ mình
Phải tin nhân quả
Phải tin cho lý duyên sinh của Đạo Phật
Rồi mình nhắc dở cho mọi người Phật tử
Phải tin nhân quả
Tin cho lý duyên sinh của Đạo Phật
Chớ mã tin bằng cái sự
Giang sinh lại lục trầu nguyện
Khấn giái
Cái đó là lỗi thầy
Sau này người ta không nghe
Không nghe nữa
Do vậy cho nên là thầy
Chỉ chơi mà nói thầy
Không được rồi
Còn điên ngục là ở đâu
Tôi không biết là
Các thầy dạy trong trường
Có dạng cái chữ điên ngục cho chư Thanh
Tây
Trẻ chưa thì tôi không biết
Thế đối với tôi
Chữ điên ngục là tôi
Chí lên cái bọ
Tích cách trên bàn chữ điên ngục
Điên ngục mà nói là sắp chết
Rồi mới đòi điên ngục là có thái
Có như vậy là cũng được
Cũng như trong này câu hỏi này
Nghiêm thật
Sắp chết rồi mới giảng sân tệ độ
Là nói cho nó công chúng
Đạo Phật không có dạy vậy
Tôi chết rồi
Anh nói tôi dạy sách
Anh vô dạy đâu anh biết
Dạy lấy cái gì để dạy sách
Đó
Nếu ta nghi trẻ
Gần xa
Nếu Phật tử gần xa
Chịu khó nghe
Những cái điều mà tôi vừa nói
Nó sẽ giúp cho các vị mở
Mở ra cái ngút
Cái ngút thắt sai lòng
Mê tính dị đoan nguyễn hoặc hoang dược
Rồi các vị sẽ thấy
Tù hành rất quá kết quả
Đem lại sự ác lạc hiện tiên
Chứ không phải là
Sau khi chết rồi
Giảng sách cây quân được làm
Hay là sau khi chết rồi
Thì bị
Mình làm tội rồi bị đòa
Ở điên vùng
Cái đó phải nói về
Nói về không có trung động
Chứ địa ngục nó không có ở trong lòng đất
Cũng như cái chữ
Giáng sinh trần lạc
Nó không phải ở
Ở cái mây
Không cần nói
Bởi vì giáo dữ của Đạo Phật
Là pháp giới là bất vị
Pháp giới là nhất
Trần
Nhất mạng là thực là ở trên mặt đất này
Và địa ngục ngã quỷ xuất sinh
Cũng ở trên mặt đất này
Do vậy mà kinh điển
Người ta gọi đó là
Cái cõi chúng ta ở đây là
Thành thánh trồng cư độ
Tức là từ địa ngục ngã quỷ xuất sinh
Trời người Atula
Thanh văn chế giác Bồ Tát và Phật
Ở chung một
Bầu vũ trụ này
Mông mắt mất tàn
Chứ không có chết rồi
Mới lọt như trong cái lọc đất
Mới bị gọi là nọ đêm
Không phải chết rồi đó
Rồi dùng cái sức quả tiền
Đẩy đi lên mây để mà
Có cảm giác được lại
Nói như vậy không phải là phải
Chứ nó khó nghe
Học không có thiền tĩnh
Là không hiểu được
Tôi nói vậy là tài nguyên sẽ hỏi tôi vậy
Dựa vào đâu mà tôi nói vậy
Tôi nói dựa vào kinh
Dựa vào là Phật ý kinh
Và dựa vào
Đức Phật Thích Ca
Hỏi tại sao gọi là
Dựa vào Phật Thích Ca
Dựa vào cái gì của Phật Thích Ca
Sinh thơ
Ai cũng biết
Phật Thích Ca
Đối với người đệ tử Phật
Đều biết là Phật Thích Ca là người có
Cái trí tuệ
Đạt tới cái đỉnh cao
Gọi đó là vô thổ bồ đề
Gọi là cái quả vô thổ bồ đề
Để nói là cái người
Mà có cái trí tuệ
Mà đạt tới cái đỉnh cao
Không còn cái trí tuệ nào hơn
Chứ chứ
Phật không có là cái ông gì hết
Phật là cái ông
Phật là một con người
Mà vô tôn tộc
Vô thiền đỉnh
Mà có cái trí tuệ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
có sai lầm. Đó là dự trình giáo lý Duyên
Sơn …
Dự trình hai cái chư lý đó là giải thích
là …
Và từ cái quả giải thoát mồ đề ra
Đức Phật có vô tổ nguyên mạng
Nghĩa là Đức Phật có
Cái giác hộ giải thoát mồ đề
Ngoài là không còn
Cái phiền não, cái ưu tư
Cái đạo hộ nào nhỏ nhắn
Trong cuộc đời của Đức Phật
Cho nên là vô tổ nguyên mạng
Thế thì là Đức Phật
Là một con người có được cái quả
Giác hộ vô thưởng
Có được cái quả giải thoát vô thưởng
Không còn ai không
Ở trên mặt đất này
Chứ chẳng có phải mai cao lên trời
Để mà tìm có
Cảnh đất thật lạ
Hay là cũng không có tìm phương nào để có
Cái quả
Gọi là cái đất nào đó
Gọi là cái đất nghiên mạc
Không có
Do vậy cho nên là
Đức Phật là một người
Mà có cái trình độ
Giác ngộ tình phục chân lý
Do vậy cho nên không có sống sai lầm nữa
Vì không có sống sai lầm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà không có bị các điều khổ vậy thôi
Cho nên cái đó khó học đó
Cái đó nó không đưa
Con người thần tà kiếm đó
Chứ mà nếu mà mình
Mình tưởng tượng ông Bậc là cái ông
Ghi gớm lắm, mình lại
Mình nhờ ông giúp đỡ, không có
Mình mốt đồ ra làm giải thoát
Cũng phải là như Phật đã làm
Cho nên là
Là cái để nói là
Nếu mà dạy là tất cả
tất cả chúng sinh đều có khả năng thành
Phật. …
đã thành Phật. Nhưng mà nếu tất cả chúng
sinh, …
chân lý, nhận thức rõ cái chân lý của vũ
trụ. …
Mà quá khó không có
Thì còn lại cái gì
Cái đó là cái an lạc
Cái hạnh phúc
Là cái sự sung sướng tuyệt vời
Cái đó cho trong cái tên
Gọi ra là nhiết mạng
Vì vậy mà Đức Phật thích ra
Mỗi ngày đi khách thịt mà vấn đường
Gọi là Đức Phật có một đề vô thượng
Và nhiết mạng vô thượng là vậy
Chứ không có đi đâu
Đó là thế gì mạnh đức mạng
Cái đó phải truyền
Mới biết nghe
Giờ còn hát lại
Đi môn hả
Xin chọc một trung hữu
Thị tan như quá xanh
Anh nói cái tên trung hữu
Anh dùng cái từ trung hữu đó là sai
Không có cái tên trung hữu gì
Tôi học rồi đây nha
Học cái đó kính tài 60 năm đó nha
Cái bài đó tôi học
Ngay trong lúc tôi học là tôi đã học rồi
Xin chọc một trung hữu
Thị tan như quá xanh
Tôi là nhân kinh súc, chát cát, phụ tướng
sanh, …
Cho tới mấy mươi năm sau, tôi vừa dạy học,
tôi …
cho tới bây giờ là tôi cho cái bài đó là
không …
Mà trong trường học đó tôi gọi là ốc dịch,
chứ …
Ốc dịch cũng có điểm nào, mà còn phạt nữa
cơ.
Anh truyền mám
Chúng dân quán sai lòng
Anh sẽ giết hại
Những người tu thủy của Phật giáo
Từ thế hệ này sang thế hệ khác
Thanh thu hữu là cái gì
Từ đâu ra
Trong đó
Mấy quân đệ học
Nói là cái thanh thu hữu
Có nghĩa là con người này chết rồi
Nó còn có một cái hồ
Cái hồ nó xuất ra là
Nó bay bay bay nhảy nhảy nhảy
Ở trong phương Trung
Nhảy nhảy nhảy trong không trung
Rồi bao nhiêu ngày đó
Nó mới có thể
Xanh lên khỏi trời
Còn cái tên con hớt nào
Mà nó thiếu phước
Là nó chờ gặp bạn nam và nữ
Mà giao hợp nhau
Rồi để nó thấy
Cái người con gái đó mà nó xuông
Thì nó nhào vô
Nó kể như là nó là chồng với cô đó
Do vậy cho nó dứt nhựa
Nó đột hai
Còn nếu có thành phố nào đó
Mà thấy
Cái người trai
Nó nhào vô cho đồng thai
Nên nó tưởng cái người
Cái người nam nó
Nó nhào vô
Mồ tổ
Nó bị như vậy
Truyền báo một thứ sáng qua
Bị bạ như vậy
Nói như vậy có nghĩa là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên cái này bây giờ, tôi tiếc là cái
đầu …
Còn cái kiểu mà dạy học như vậy là tôi
không …
Như vậy là ai cũng có tất loạn luôn ngay
từ …
Mà Sư Thanh Kinh Đế Phật không có nói vậy.
Đó là cái thanh trung hữu, gọi là quá
thanh.
Nhưng còn cái thanh nữa là sanh lên trời.
Chết ở đây là sanh lên cõi trời.
Vậy là cái gì sanh lên cõi trời để làm ông
trời?
Kinh tế Phật cũng không chấp nhận cho nó.
Nói …
Trời, địa ngục và trung nữ, ba cái thành
phần …
Cho nên cái bài thơ hồi nãy tôi nói, mây
cao …
Là cái người mà không biết
Không biết giết hại
Tức là không sắc xanh
Không trộm cướp
Không tà dâm
Không nói dối
Không nói lưỡi
Còn sốc
Không nói là hôn ác
Và cái ấy là không tham
Không xanh không si
Nghĩa là thân khẩu ấy của mình
Tôi đọc 10 cái nghiệp lành
Người đó là cái người mà gia đình
Của trời và hướng vũ báo
có khỏi trời sống hay là khỏi trời
là cái người mà tu thập
thêm nghiệp đạo
chứ không phải là
chất này chứ là
bay lên kia
cái gì còn điên ngu là gì
đó là trời rồi nha
trời mà chỉ lên gì
gọi là
trên trời là không trúng
không trúng nào
Còn chỉ xuống đất
Chết rồi là rơi xuống dưới đất
Rơi đâu rồi
Không nói nghe hả
Khoa học ngày nay
Người ta nói là cái quả đất của mình
Là một cái hành tinh
Nó rơi lẫn
Trong một cái bầu
Hương không vô mặt
Cũng như mặt tăng
Mặt tăng cũng là một cái hành tinh
Nó cũng rơi lẫn trong cái bầu hương không
vô …
Và các cái sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cho nên đó cũng là con người thôi, mà con
người …
thì chẳng qua là con người này nó khác như
con …
Nếu có là một thân, thân nào thì cũng là
một …
Mà cái trời mà Đức Phật nói đây đó là trời
là …
Do đó ta có thể kết luận rằng là cảnh giấc
gần …
Bởi vì đây là cái quả đất nó quay mình
tròn …
Vô quả đất nó xây lại, nó hướng cái phía
nào, …
Trên
Chế độc này không có
Không có cái cụ thể
Cho thật
Thế nên mình gọi Tây Phương không cần đâu
Cực lạc ở đây
Mà không có bị các việc khổ
Mà chỉ hưởng những điều đã vui
Thì đó là cực lạc đó
Không có bị các công minh
Vô minh hoặc tầng xa hoặc kia hoặc tư hoặc
Thì người đó gọi là ở Tây Phương
Ở Cần Lạc
Còn
Cái người mà suốt ngày
sống trong trong hồn
giết hại
trợ cướp, tài dâm
về cái bản thân mình
thì luôn luôn
là sẵn sàng
giết hại, trợ cướp, tài dâm
còn cái khẩu nghiệp của mình
là sẵn sàng
nói láo, nói gạt, nói lửa lôi trì
nói lời bây giờ, nói lời không khác
nói là hại người
đó là khẩu nghiệp của mỗi cái mẫu non
Nó là những cái
Cái thành phần đó
Sống trong đau khổ đó
Và cái ý
Ý thức của mình
Mà cái bộ ốc của mình
Nó gọi là ý canh
Ý thức của mình là luôn luôn là nghĩ
Tham lam, vượt vọng
Dẫn dữ
Vài moment, vài nặng
Không có một chút xíu kỹ thuật
Do vậy mà
Cái con người đó
Trong cái cuộc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong cái ruột của quả đất quá vậy
Cái ruột trong quả đất bây giờ
Các nhà khoa học ta quá biết
Người ta nói trong đó lửa nó còn
Phùng sụn sôi trong
Cho nên bây giờ lâu lâu
Mình còn phùng lửa lên
Indonesia, Malaysia
Mấy lửa nó phùng lên đó
Là trong lòng, trong ruột quả đất
Nó còn cái chất giống
Chất lỏng có trong
Trong đó không có quỷ sứ
Không có dân dương gì ở trong hết
Mà cái tiêu biệt ông là vậy đó
Là thập 10 cái nghiệp ác
Có quay đầu
Quay cuồng
Trong thanh thổi của con thờ
Các chị hỏi
Giữa chỗ đâu mà tôi nói vậy
Vậy là
Lấy phần hợp tại từ điểm của xưa
Nếu là từ điểm bây giờ thì tôi không biết
Từ điểm xưa
Ta giải cho địa phục
Điều ông là gì
Điều ông là
khá yếu, bất lạc, khổ chí, khổ cụ, vô,
hữu, …
không có tích xíu ảnh hạc nữa, không có
tích …
Nếu mình ở trong nhà mình, trong môi
trường …
Mà đau khổ không hà, đó là nghĩa nó chỉ
mất …
Dào dào, dào dào giết người trọng, cúp tà,
dâm …
Nó dào dào, cái đầu con người nó quây
cuồng …
Không có chút vui, đó là nghĩa nó chỉ mất
lại.
Đó là một hành trình đạo khổ. Nó biểu đồ
này.
Thế hành trình đạo khổ thứ hai là cả yếm.
Cả …
Từ cái buồn bực, cái giận dữ, cái khổ đau,
cái …
Đó là cái nghĩa thứ hai
Là khá yếm
Rồi đó là người đi công rồi
Cái nghĩa thứ ba
Đó tư là khổ cụ
Và khổ khí
Nghĩa là môi trường hoàn cảnh toàn là khổ
sở …
Ví dụ như là
Những cái trường hợp
Mà mình bị ở trong
Cái sự trao thắng của cái ngục tù nào
Thấy toàn là
Những cái dụng cụ nhất hại
Chẳng hạn như cái dụng cụ
Mà mấy cái nhà
mấy nhà giam, mấy nhà khám
mà của bên bốn nhà chế ri
và bây giờ cho năng thủy đó
vô đó là
thấy máu me chất
chất là như
lời nói là búa là kèm là xuyên
là xích không vậy đó
những cái đã từng làm đau khổ
và đang đau khổ và sẽ đau khổ
nó ràng buộc
nó chấp hồn
sẵn sàng nó áp bảo
nó giết lại mình
Đó là cái nghĩa
Cả khổ cụ và khổ khí
Cộng thêm nữa là
Cái môi trường nào cũng đều là bất bình
Bất bản, đau khổ không
Đó là bốn nghĩa này
Nghĩa thứ năm là
Vô
Là cái người không có lập trường, không có
lý …
Cái người này không còn muốn sống nữa
Không còn đứng chân gì nữa
Hoặc thấp tâm không lên đá mạng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tuyên tài chăm chận địa dị
Xác nhục cái gì mình cũng phải có
Mình cũng mê
Đam mê đương liếc thèm thù
Mong mỏi
Mà không hề có bạn được
Và nhìn đâu cũng thương
Cũng thấy có quỷ quỷ ma ma
Cài cài phật phật
Nhìn đâu cũng lạ cũng cúng cũng gian cũng
sinh
Mà không hề có người nào
Giúp đỡ gì mình hết
Vậy nhưng mà mình vẫn
Vẫn gian trên cầu nguyện lại lục
Lại lục để nhờ sự giúp đỡ của mình
Thành tựu được cái trường tài, cái danh
dọng, …
Thế nên là nhận ra hết cái gì cũng có
Mà cái có đó không hề có trường lý
Cộng sơ với nghĩa đó là nghĩa của chữ địa
ngục
Cho nên tôi muốn nói
Muốn cúng dùm người ta nghi trẻ
Cũng như cúng dùm một người trẻ
Hoặc ở gần xa
Là chúng ta phải học hành
Chúng ta mới biết được thế nào là tránh
kiến
Thế nào là tà chứ
Thế nào là chất tư duy
Thế nào là tà tư duy
Chứ tôi nói
Gần hết giờ rồi tôi nói câu cuối cùng
Trong cái nghi sức tu cập của chúng ta
Còn sai lầm nhiều gì hết
Mà nói ra thì
Ta gọi là thẳng mực tạo
Có đau lòng rõ
Bởi vì mình bị những cái luận
Cái quá sai lầm
Mà nó giết chết cái đầu óc của
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các vị hình thức người ta nữ thần, mà các
vị …
Tôi dạy ở Sài Gòn này mấy mươi năm, có
những …
Tôi muốn dạy cho ta ngay trong trường, có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ cái chữ Phật không ơn, nói xin lỗi cho
biết …
Lại Phật mà không hề chúc Phật.
Là vì lại Phật như một cái tâm hồn tà kiếp
ngoại …
Thì các vị lại Phật thì sao cho chúng?
Ông Phật cũng dạy các vị tu hành chứ
Chứ ông đâu có cần để cho các vị lại
Lại rồi ông thấy ông còn nghiệp vậy
Rồi ông phù hộ mà
Đâu có được
Thật thiết cao là
Mà chờ người ta lại vậy
Rồi thấy là thương rồi tội nghiệp
Rồi người ta nói vậy là bậy nghĩ bậy
Rồi mình cũng phù hộ
Vậy là làm sao mà làm không nữa
Cho nên cái chỗ đó là cái chỗ
Chỉ có cách là tôi ngồi tôi nói
Mình tôi à
Tôi gửi lên trên mạng
Người mạng gọi ra cái cái mà cúng dường
cho
Cho thằng này đó
Cúng dường cho bà tử đó
Cái đó tôi nói
Nhưng mà nếu mà các vị nghe rồi
Mà các vị không chịu tương truyền truyền
định …
Là các vị không có muốn gặp tôi nữa đâu
Bởi vì cái ông này nói không hợp với ta
Không hợp với cái
Nghề nghiệp của ta làm
Mà nếu mà nghe ra cái này
Thì nó đụng chạm với cái nghề nghiệp
Mà ta có thể là mất đi
Một số tiền mạch nào đó
Làm sao mà chịu được
Cho nên là
Có thể các vị không nghe được đó nha
Nhưng mà dần sau nữa
Cái lời cuối cùng là tôi cũng mong nhận
Các vị ráng
Ráng nghe
Để rồi mỗi ngày lớn
Chứ không phải vậy hoài đâu
Cái này là cần chùa
Cần tiền
Cần để đi học
Cho nên cần đủ thứ
Tiền bạc cũng cần, chùa tiền cũng cần
Xe cộ cũng cần
Cho nên là khó nghe lắm
Nhưng mà từ 60 trở lên
Rồi các vị á
Già rồi các vị mới thấy
Sức bỏ hơi tàn
Và các vị tìm một cái chỗ
Và để mà cho cái tâm hồn
Một cái lực thang là cái thanh cảnh
Gọi là giải thoát giám hộ đó
Mà các vị buông lơi cái của tôi ra
Các vị tìm không có
Nhưng nếu các vị đừng có dội
Đừng có dội ghét bỏ
Đừng có dội bắn
Là các vị nghe đọc nghe rồi
tầng 60 tầng lên 70 tầng đi
càng hay
các vị sẽ có những cái chỗ nuôi trụ tâm
hồn
tuyệt vời
nghĩa là có đây giải thống giác bộ
tầng 70% 80%
90% 95%
97% cũng có đây
mà nếu các vị mà nghe
và nghe là các vị không có phần trăm nào
thế thì là còn
có 10 phút nữa